最大的
期望
どうしても人間が上手に書けない
我创造的人类始终不够好
この子たちはどう書いたって　悲しい登場人物になってしまう
不管我怎么改 他们都会变成可悲的角色
食べるためでもないのに　いたずらに他の命を奪ってしまう
尽管不为进食 但他们依然杀戮生灵
それだけじゃない
不仅如此
自分たちに　人間という生き物に
他们发现了 自己作为生物
初めから意味がないことに
从一开始就没有存在意义
私が上手に書けていないことに　気がついてしまう
发现了 我没能把他们创造得足够好
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
第十九话
『想拯救世界的话，
点那个手机就行』
綾
绫
千歌
ようやく目を覚ましたのね
你总算醒过来了
でも恥ずかしいわ
但我没脸见你
もうちょっとだけ　眠っててもよかったのに
要是你能再睡会就好了
うそ
不是吧
いやだ
不要
やっと話せるって
好不容易才能说上话
やっと…
好不容易…
なんだか私って　いつもすれ違いね
感觉 我们总是擦肩而过
でも　ずっと近くにいてくれて　本当に嬉しかった
不过你一直陪在我身边 我真的好开心
声が聞けて　本当に…
能听见你的声音 我真的…
ダメです　逃げて
不行 快逃
いや本当　どうしたらいいんだろうこれ
真是的 这下该怎么办呢
こんなに爆発しそうな気持ち　知らないや
我还从没有如此濒临爆发过
エントロピーマスク
熵面具
もう燃えろよ
燃烧吧
燃えて　なくなっちまえ
给我烧成灰烬吧
効いてる？
有效果？
いや
不对
じり貧だ　このままじゃ
这样下去我们会输的
不思議
好神奇
今はもう　何も怖くないの
现在的我 感受不到害怕
ずっと昔のことから　明日のことまで　鮮明に浮かぶ
过去到未来的画面 都鲜明地浮现眼前
死ぬって　こんなに静かなのね
原来死亡 是如此的平静
ねえ　最後のわがままを聞いて
我能最后任性一次吗
あの子を　あの子たちを　助けてあげてほしいの
请你救救她 救救她们吧
お願いよ
拜托了
兄さん
哥哥
すまないね
抱歉了
妹の　たぶん最後の頼みなんだ
这恐怕是我妹妹最后的请求
君も大義があるんだろうが　ここで終わってくれ
或许你也有自己的大义 但就到此结束吧
わかんねえかな　誰もお前なんざ望んじゃいない
你还不懂吗 根本没人需要你
いい加減くたばりやがれ
赶紧去死吧
ここは？
这里是？
綾が作った　最後のパラレルワールドだよ
绫创造的最后一个平行世界
ここじゃ神の力は通じない
神之力在这里不起作用
抜け出すこともかなわない
也无法逃出去
世界の理をねじ曲げようと夢想した愚か者を閉じ込めるには　うってつけの箱庭だ
这个盆景 最适合囚禁幻想扭曲世界常理的蠢货
それって　俺たちもここから出られないってことじゃ
所以说我们也出不去了吗
さて
好了
お互い野望の潰えた身だ
我们的野心都已落空
この悠久の監獄じゃ　敵も味方もないだろう
在这个永远的监狱 也不分敌人或同伴了吧
ネタばらしと行こうじゃないか
来剧透一下吧
スマホを世界に広め　神様ゲームを始めたのはお前だろ
把手机推广到全世界 开启神明游戏的就是你吧
話せよ
说说
お前は何を知って　何を願ったんだ
关于你所知道的 和你的愿望
もし　空が空色ではなく濁った色をしていたなら
如果天空变得浑浊 不再是天蓝色
誰も雲を煙たがらないだろう
就没人会讨厌云了吧
空を美しいと思うからこそ　人は立ち込める雲を煙たがるのだ
正因为觉得天空美丽 人们才讨厌笼罩天空的云
愚かな者たちは真実が美しいものであると疑わない
愚蠢之人坚信真相是美丽的
だからこそ　隠されたそれを暴きたがる
因此 才会想去揭露隐秘之事
美しく誤解されるからこそ　真実とは望まれるのだ
真相被误认为是美丽的 所以才受人期盼
たとえ真実が　血塗られた色をしていようと
如果真相是沾满血的颜色
それでも君たちがそれを望むのであれば
即使如此你们也期盼它的话
世界の姿を　真の神の姿を　覗いてみるといい
那就看看世界和真神的样子吧
なんだ
怎么了
ここは…
这里是…
奴の記憶？
他的记忆？
なあ　知ってるか　檜垣
桧垣 你知道吗
空には見えない星がたくさんあって
天空中有许多看不见的星星
今光ってる星はたまたま大昔の光が　他の星より先に届いてるだけなんだって
现在发光的星星 只不过是它们古老的光芒比较早到而已
だから　もしかすると明日には　その光が全部地球に届いて
因此 如果明天所有的星光都到达地球
空は星の光だらけになって
就能看到满天星光
こんな景色も全部なくなってしまうかもしれない
现在看到的景色可能也会全部消失
そしたら世界中の人間は眩しくて空なんか見てられなくなる
然后全世界的人都无法再看向过于耀眼的星空了
全員うつむいて生きていくんだ
所有人只能垂着头生活
みんな首を折って　下ばっかり見て生きていく
大家低着头 只能往下看
そんな光景って　なんか気持ち悪いよな
这样的景象 感觉不好受啊
星の光が届くよりも先に
说不定在星光到达之前
人間は自分の手元に　星よりも魅力的なものを作り出すかもしれない
人类可以制作出比星星更有魅力的东西拿在手上
なんだよそれ
什么啊
でも確かに
不过确实
そうかもな
有这个可能
そしたら空なんて大した意味もなくなるか
那样天空就没什么所谓了
たく　相変わらず面白いこと考えるな　お前
你总是能想到有趣的事情
だったらそれ　俺が作ってやるよ
那就让我来做这个东西吧
何せ　俺はお前より何百倍も頭がいいからな
毕竟我比你聪明几百倍
せいぜい楽しみにしてな
敬请期待吧
んだよこの友情ごっこは
这是什么友情过家家啊
てえな
好疼
フラフラ立ってんじゃねえよ　クソが
站稳啊 混蛋
このへたれがどうしてああなるんだ
这个怂货怎么变成那样的
星の光が届くよりも先に
说不定在星光到达之前
人間は自分の手元に　星よりも魅力的なものを作り出すかもしれない
人类可以制作出比星星更有魅力的东西拿在手上
斬新な試みではあると思いますが
虽然是全新的尝试
MIC新闻
梦幻的道具？未能筹集制作资金
手机项目进展困难
普段持ち歩くものが一台十万円というのは
但随身携带的东西一台要十万日元
MIC新闻
梦幻的道具？未能筹集制作资金
手机项目进展困难
ちょっと世間に浸透するとは思えないですよね
感觉很难普及啊
現在プロジェクトは出資を募っている段階でということなんですが
虽然现在是项目募集资金的阶段
MIC新闻
梦幻的道具？未能筹集制作资金
手机项目进展困难
現状かなり難航しているようです
现状似乎是进展困难
どうなるかは分かりませんが
虽不知道以后会怎么样
未来のアイテムに期待ということでね
还是觉得未来可期
がんばってもらいないと
继续加油吧
まさか
难不成
がんばれ
加油
何あの人いきなりがんばれだって
那人突然说加油干什么
やばい奴じゃ　近寄らないどこ
不妙的人 别靠近他
だったらそれ　俺が作ってやるよ
那就让我来做这个东西吧
エレベーターに乗ったらさ　どこに立つ
上了电梯你会站在哪里
左の後ろの方かな
左后方吧
なんで
为什么
耳貸して
我悄悄告诉你
やだ　何それ
讨厌 什么啊
すげえじゃん
厉害吧
もう　頭おかしいんじゃないの
你脑子有问题吧
なんなんだよこいつ
这家伙怎么回事
独り身のお前の目の前にカップルとは？
单身的你眼前有一对情侣？
そりゃ気まずい思いをしたな　檜垣
那还真是尴尬的气氛啊 桧垣
しかしだ
不过
そういう時にもやはり
果然在这种时候
手元に目線をごまかせるものがあると　便利だと思わないか
手里有个能蒙混视线的东西比较方便吧
そうだろう　そうだろう
对吧对吧
中核となるAIの開発が未だ難航してるが
虽然核心的AI开发进展还不顺利
徐々にスポンサーも集まり始めているんだ
但投资者也开始逐渐增加了
ここから数年もすれば　この装置によって今の世界の姿は一変する
再过几年 世界会因为这个装置完全改变
世界中の人間全員が自分の手の中に　小さな世界を手に入れる
世上所有人的手里都有会有一个小世界
実現できたらすごいな
要是能实现的话还真是厉害
実現するさ
会实现的
それよりお前の好物を仕入れておいたぞ
话说回来 我准备了你喜欢的点心
メグミ　あの焼き菓子を出してくれないか
惠美 能把那些烤点心拿出来吗
今出すところよ
马上
たくさん食べてね　檜垣君
多吃点哦 桧垣君
ありがとう
谢谢
お前が羨ましいよ
真是羡慕你
なんだよ　突然
突然说些什么
夢があって　人から尊敬されて
心怀梦想 被人尊敬
綺麗な奥さんがいて
还有漂亮的妻子
照れるじゃねえか　いきなり
突然说这些 多难为情啊
いや　まあ　確かに
不过确实
お前と比べちゃ　俺は順風満帆な人生を送ってるけどな
比起你 我的人生确实更一帆风顺
ひがむなひがむな
别垂头丧气了
と　そうだ
对了
自慢ついでに　もう一つ話があるんだがな
我还有一件事值得骄傲
実は子供ができたんだ
其实我有孩子了
きっと　俺に似て優秀な子に育つぜ
长大以后肯定和我一样优秀
お前も可愛がってやってくれよ
你也要好好疼他
ってなわけで　一刻も早くこいつを実現させなきゃならないってわけよ
所以 我得尽早实现这个装置
応援よろしく頼むぜ
有劳你给我加油了
ここで生まれたのか
就是在这里诞生的吗
でも　こいつは…
不过 这个人…
本日発売したスマホですか
今天发售的手机吗
MIC新闻
终于发售了…
手机的销量究竟如何？
まあ　やはり難しいという感じでしょうか
果然情况不容乐观啊
操作感になれない　常用には向いていないと感じるなどの意見が多く
很多人表示不习惯操作 不适合日常使用
売上はあまりかんばしくないとのことですが
销售额并不如意
MIC新闻
终于发售了…
手机的销量究竟如何？
機能であったりは素晴らしいんでしょうが
虽然功能方面很优秀
そもそも精密機器を持ち歩くというのに　抵抗のある方も多いんじゃないでしょうか
但大多数人都不愿随身携带精密机器吧
さて　続いてのニュースは　この時期…
接下来的新闻 这个时期…
有话想跟你说
妻が　もう長くないみたいなんだ
妻子似乎活不久了
治療法の確立してない　いわゆる不治の病ってやつでさ
没有确切的疗法 也就是所谓的不治之症
まだ未承認の治療法を試そうにも
就算想尝试未经承认的疗法
こいつの売上も　思ったように伸びていなくてな
这东西的销售额也没预想的好
借りれるもんなら金でも何でも借りるが
要钱要什么我都会想办法去借
こいつの開発で　その手のツテはもう全部使っちまった
但为了开发这东西 我已经用尽能用的所有了
ほんと　万事休すって感じだぜ
真是山穷水尽了啊
金なら　貸せるぞ
我能借你钱
お前だって離婚して　養育費がかかるんじゃないのか
你不是离了婚 要付养育费吗
それとも何か　政治家ってのはそんなに儲かるのか
还是说 政治家就这么赚钱吗
いくら必要なんだ
你需要多少
バカ言うな　誰がお前に金なんか借りるもんか
别说傻话了 谁要借你的钱
俺の問題なんだ　俺が何とかする
这是我的问题 我会想办法解决
ただ　もう一つ不安があるんだ
但是 我还有一个不安
妻の病気ってのが　どうやら　息子の方にも遺伝しているらしいんだ
妻子的病 似乎遗传给了儿子
このままだと　息子までこの病気で…
这样的话 儿子也会因为这个病…
くそ　なんでこんな
该死 为什么会这样
俺がかわってやれたら　どれだけ
要是这病在我身上该多好
結局　妻には何一つしてやれなかったよ　俺は
到头来 我没能为妻子做任何事
無謀な夢ばっかりを追いかけて
埋头追寻自己无谋的梦想
一体何やってたんだろうな
我到底做了什么啊
まだ子供たちがいるじゃないか
你不是还有孩子们吗
それに　スマホの売り上げも好調なんだろ
而且 手机的销售额也顺风顺水吧
学習AIって知ってるか
你知道学习型AI吗
直面したあらゆる現象を記憶し　学び　成長する
能记忆面对过的各种现象 从中学习 获得成长
そういうAIなんだが
就是这样的AI
このスマホには　全ての個体で共通している脳みそがあるんだ
这部手机里 有和所有个体共通的大脑
それによってこいつは　人間の何千倍　何万倍もの速度で物事を学習し
因此它能以人类几千倍 几万倍的速度学习事物
それに対して最適な答えを導くことができる
并得出问题的最佳解
売り上げが上向きなのは　こいつの算出したデータに従って
销售额增加 不过是根据它算出的数据
売り方や製品の強化を続けてるからさ
持续改进销售方法和产品罢了
皮肉なもんだよ
真是造化弄人
大切なものを失ってから　夢が実を結ぼうとしてるんだ
失去了宝贵的东西之后 梦想才开花结果
その金でせめて　息子だけは救ってみせる
至少 我要用这笔钱把儿子救回来
あいつまで失ったら　俺は…
要是连他也失去了 我就…
狭手井　いるんだろ
狭手井 你在的吧
息子が死んだよ
儿子死了
娘も　事故で目を覚まさない
女儿也遭遇事故 昏迷不醒
なんだよこれ
这算什么
神も仏もあったもんじゃない
老天爷真是不长眼
こんなものが現実なわけないだろ
这不是现实吧
現実であっていいはずないだろ
这怎么能是现实呢
だから　世界そのものを書き換えてやることにしたんだ
所以 我决定重写整个世界
書き換える？
重写？
このAIの名前を教えてやるよ
告诉你这个AI的名字吧
「カミエラビ」だ
「神选」
こいつはもう　人類の英知とかそんなものをとっくに超えてる
这东西早已超出了人类的智慧
未解明の事象も　この星の寿命も　何もかもの答えを知ってる
未解之谜 或是这颗星球的寿命 它知晓一切的答案
だから　こいつに聞いたんだ
所以 我问了它
存在しない偶像の神様じゃない　本物の神様の作り方を
并非不存在的幻想神明 而是真正神明的创造方法
そしたら　教えてくれたんだよ
于是它便告诉了我
そんな
怎么会
人間なんてのは　実に愚かで脆弱な生き物だ
人类实在是愚蠢而又脆弱的生物
信憑性もないわずか数キロの脳みそで
凭借着毫无可信度的 仅几公斤重的脑子
５つしかない電気信号の感覚を頼りに　世界を理解した気になっている
依赖着只有五种电信号的感觉 便自以为理解了世界
だから　世界中に散りばめたこいつで
所以 我要用这个遍布全世界的东西
俺を含めた世界中の人間の脳みそに　覚めない夢を見せてやる
让包括我在内的所有人类的脑子里 做个不会醒来的梦
神様のいる世界の夢だ
一个世界有神明的梦
お前…
你…
いや　そうなればもうそれは夢じゃない
不 要是那样的话就不再是梦了
誰一人疑わない夢が存在したなら　それこそが現実だろ
如果存在一个无人怀疑的梦 那就是现实
そうすれば
那样的话
なあ　お前の夢だって叶えてやれるよ
连你的梦想都能实现
俺を羨んでただろう　俺みたいな人生だって体験できるぜ
你一直很羡慕我吧 能体验和我一样的人生哦
それだけじゃない
还不止这些
すべての人間が理不尽な世界に虐げられることがなくなる
所有的人类不再会被不讲理的世界残酷对待
それって最高じゃない…
真是再好不过…
無駄だよ
没用的
もう　この世界は終わってるんだ
这个世界已经终结了
カミエラビが　世界中のありとあらゆる大量破壊兵器の発射スイッチを起動させた
神选启动了世界上所有大规模杀伤性武器的发射开关
あと数分だろう　この星は焦土に変わる
再过几分钟 这颗星球便会化为焦土
そんな　世界すべてを消し去るなんて　許されないぞ
抹去世上的一切 你绝不会被宽恕的
誰が裁く
谁来审判
裁く奴も一緒に消えるんだ
审判的家伙也会一起消失
リセットだよ　この理不尽な世界のな
重置这个不讲理的世界
身勝手すぎる　理不尽なのはお前だ
你太自私了 不讲理的是你才对
救いたいか　世界を救いたいなら方法は簡単だ
想拯救吗 想拯救世界的话方法很简单
そのスマホをタップすればいい
点那个手机就行
そうすれば　カミエラビが夢を始める
那样的话 神选便会开始那场梦
地球上の人類全員に覚めない夢を見せてやることができる
能够让地球上的全体人类做一场不会醒来的梦
すべての人類が破滅に包まれる直前　わずか数分の世界の中で
所有人类在被毁灭淹没之前 在仅有几分钟的世界之中
悠久の世界を錯覚し続けることができるんだ
能够产生世界继续永远存在的错觉
やめ…やめろよ
住…住手
你被选中了
あなたは選ばれました　願いを吹き込んでください
你被选中了 请许下你的愿望
请许下你的愿望
やっちゃいましたね
搞砸了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒